AYAH KEPADA ANAK PEREMPUAN
101 RAHSIA AYAH YANG BAIK TAHU
KEGEMBIRAAN SEBAGAI BAPA
MEMBESARKAN ANAK-ANAK YANG KUAT
AYAH MENDIDIK ANAK PEREMPUAN
MENGUBATI KEDUKAAN
MENUNGGANG BASIKAL
MEMILIKI ANAK PEREMPUAN BERERTI
MENGETAHUI KEBAHAGIAAN ISTIMEWA
SELAMAT PULANG JENNI
Selamat pulang, sayang.
Timang-timang manjaku sayang!
Hai, ayah, ayahandaku sayang
teramat sayang.
Siapa di rumah?
Ayah ada di rumah.
Ayahanda ada di rumah.
Ayahanda.
Ayuh menari.
Ya! Teruskan. Jangan berhenti.
-Hai.
-Hei, ayah.
Aduhai. Macam mana semuanya?
-Kamu sihat? Ya?
-Ya, sihat.
Hei.
-Ayah tak sangka Oliver akan sertai kita.
-Ya.
Tunggu. Apa...
Kami akan berkahwin.
Ayah tak apa-apa?
Ya, ayah okey.
-Banyak darah keluar.
-Banyaknya darah.
Ayah okey. Ayah letak tuala padanya.
Ia dah dibalut.
Kamu berdua pasti tentang ini?
Apa maksud ayah?
Kamu berdua masih muda.
Tapi ayah dan mak berkahwin
selepas habis kolej.
Bukankah pelik awak tak tanya
kebenaran saya?
Apa, ayah?
Kamu tak rasa agak pelik
dia tak minta kebenaran dulu?
-Kebenaran?
-Ya.
Orang yang beradab
akan minta kebenaran dulu.
Seperti, "Hei, Jim,
saya nak mengahwini anak awak,
yang awak besarkan sendirian
seluruh hidup awak."
Kenapa ayah buat begini?
Kenapa nak bergaduh
pada hari terbaik dalam hidup saya?
Ayah ada soalan untuk kamu.
Siapa si tak guna ini?
-Apa?
-Ayah tak kenal dia.
Ayah dah lama kenal dia.
Ya, ayah kenal dia.
Tapi ayah tak kenal dia luar dan dalam.
Sekarang ayah dah kenal.
Di mana kamu nak tinggal?
-Ayah nak tahu?
-Ayah nak tahu.
Ayah ingat kamu akan pindah balik ke sini.
Kami akan tinggal di sini. Di Atlanta.
-Yakah?
-Ya. Kami boleh tinggal berdekatan sini.
Tapi ayah jadikannya tentang ayah,
seperti selalu.
Tak. Sayang, ayah minta maaf.
Maafkan ayah, ini bukan tentang ayah.
Ayah cuma nak kamu gembira. Itu saja.
Saya tahu, ayah. Maafkan saya.
Saya patut suruh Oliver telefon ayah.
Tidak. Ini keputusan kamu. Okey?
Tahniah. Selamat menyertai keluarga ini.
-Betulkah awak okey? Tangan awak berdarah.
-Ya, lihat. Ia okey.
-Ya.
-Mari sini.
Oliver.
Baiklah, mari bincang tentangnya.
Ayah tak sabar nak rancang majlis ini.
Tak perlu.
Saya akan suruh Heather rancang.
Heather? Bukankah dia selalu berparti?
Ya. Sebab itu dia pilihan terbaik.
Dia rancang Pesta Crunk sororiti kami.
-Ya. Pesta Crunk memang meriah.
-Ya. Betul.
-Kamu pernah kata Pesta Crunk itu meriah.
-Ya.
Kamu dah ada tempat pilihan
untuk berkahwin?
Rasanya di tempat yang sama
ayah dan mak berkahwin.
Kediaman Palmetto, Scarlett bercakap.
Hai, Scarlett. Saya Jim Caldwell.
Saya tak tahu jika awak masih ingat.
Saya berkahwin di rumah inap awak
bertahun dulu.
-Ya, Jim. Saya ingat majlis kahwin awak.
-Baguslah.
Sekarang anak saya Jenni ingin berkahwin
di Palmetto juga
pada musim panas tahun depan.
Baguslah begitu.
Bulan Mei sudah penuh ditempah.
Seperti awak tahu,
disebabkan saiz pulau ini,
kami cuma boleh buat satu majlis
pada setiap hujung minggu.
Okey. Bagaimana dengan 1 Jun?
SABTU, 1 JUN
-Satu Jun. Baiklah.
-Ya!
Kami tempah seluruh tempat itu.
Saya beri maklumat kad kredit.
Saya uruskannya nanti, Jim.
Kami kenal awak.
Jumpa awak pada 1 Jun.
Baiklah.
Cuma perlu cari pen yang berdakwat.
Maaf. Helo?
Jenni Caldwell. 1 Jun.
Oh Tuhan.
Majlis kahwin kamu dah ditempah.
-Siapa di rumah?
-Ayahanda di rumah.
Oliver juga ada di rumah.
Ya, Oliver pun. Oliver ada di rumah juga.
Ya. Kita semua ada di rumah.
Anda dah pun menyelidiknya,
tiba masa untuk jawab persoalan
yang kita tak sabar untuk bertanya...
Adakah Ia Sudah Mati?
ADAKAH IA SUDAH MATI?
DAH MATI?
Dari jauh, rakun itu nampaknya dah mati.
Saya nak guna mata mendekati.
TIDAK MATI
Maaf.
HIDUP
Rakun itu sebenarnya tidak mati!
SELEPAS INI...
PRODUKSI BIRI-BIRI HITAM
Ini ialah
Penyamaran!
UNDI DI RUMAH!
MESEJ PENYAMARAN KE 627783
Beritahu mereka saya akan sampai
tiga minit lagi.
-Margot?
-Ya?
Sandra dari rangkaian TV telefon.
Untuk episod
Dirty Thirties
berikutnya,
mereka rasa Melody agak "J".
-Agak apa?
-Macam ja...
Awak cuba sebut perkataan "jalang"?
Saya takkan.
Saya menyokong wanita. Tapi, ya.
Memanglah dia jalang.
Rancangan realiti dibina
sebagai wadah untuk wanita jalang.
Sikap eksekutif rangkaian TV ini
macam mak saya.
-Cakap kepada mereka pergi mati.
-Okey.
-Tapi dengan cara yang lembut.
-Ya.
-Macam saya akan cakap.
-Kamu semua pergi mati.
Jangan guna ayat yang sama.
-"Cara kita tak sehaluan."
-Itu lebih baik.
Ingat, Peyton akan sampai nanti
-untuk buat tawarannya.
-Baiklah.
Neve, Dixon!
Hai!
Nanti. Kakak tak sangka awak datang awal.
Kami sampai awal.
-Seronoknya jumpa kamu! Inilah LA!
-Helo.
Oh Tuhan! Itu Peyton Manning.
-Hai.
-Hai. Saya Margot Buckley.
Hei. Peyton.
Saya tak sabar nak buat tawaran.
Begini...
Awak dah bertunang?
-Ya.
-Oh Tuhan! Awak dah bertunang.
-Adik saya dah bertunang.
-Betul.
Biar kakak tengok.
-Pandai awak pilih.
-Comel, bukan?
-Awak akan jadi adik ipar saya.
-Ya.
Wah! Okey. Macam mana awak buat?
Apa awak cakap? Awak melutut sebelah kaki?
Peyton Manning sedang menunggu di situ.
Ya, tapi dia boleh tunggu.
Ya. Saya bawa dia ke Ruth's Chris
dan terus cakap, "Awak nak berkahwin?"
Kemudian saya cakap, "Ya!"
Okey, ini gambar saya dan Neve
di Pulau Palmetto,
tempat paling cantik di dunia.
Yang mak kami benci.
Dia benci tempat itu.
Ini gambar kami berbaju Esprit.
Kami taasub dengannya.
-Kami tak pernah buka.
-Tak pernah.
Kenapa semua gambar ini
hanya ada awak dan Neve?
Bukankah kamu ada
dua lagi adik-beradik dan ibu bapa?
Ya. Kami tak menyukai satu sama lain.
Saya fikir awak cuma suka-suka
cakap begitu.
-Taklah.
-Tak.
Saya bersimpati.
Sebelum itu, di mana tandas?
-Di hujung koridor, sebelah kiri.
-Okey.
Dengar sini. Jika awak berkahwin
dan tinggalkan kakak...
Kenapa, sayang?
Mak buat semua ini macam mimpi ngeri.
Dixon lelaki paling baik di dunia ini,
tapi mak tak setuju.
Ya Tuhan.
Kakak tak percaya betul dengan dia.
Buat kakak rasa naik angin.
Dia lelaki yang hebat.
Entahlah. Saya rasa sebab pekerjaan dia.
Penari eksotik ialah kerja yang kukuh.
Bukan itu saja. Dia...
Kakak pun tahu mak macam mana.
Dia nak saya buat di kelab desa,
macam Gwynny dan Colton.
"Neve, buat seperti majlis Gwyny."
Apa kata awak cakap pada dia
jangan menyibuk?
Saya tak boleh.
Saya tak macam kakak, okey?
Saya pendamai dalam keluarga.
Okey.
Begini, kakak akan rancang
majlis perkahwinan awak.
Saya tak boleh minta kakak buat.
Awak tak minta. Kakak yang beritahu awak.
Awak adik kakak.
Apa kita cakap di rumah nenek?
"Sentiasa di sisi awak. Selamanya."
Kakak tahu rancang majlis kahwin?
Kakak rancang 17 musim siri
Perang Altar,
kakak tahu serba sedikit.
Mula-mula, kita perlukan tempat.
Kakak tahu saya nak buat di mana.
-Palmetto.
-Kalau mak tak suka?
Siapa peduli kalau dia tak suka?
Nenek pasti suka.
-Okey.
-Mungkin mak tak perlu hadir?
Kakak cuma cakap,
cuba fikir dahulu tentang idea ini.
Bagaimana jika keluarga kita tak ada
di majlis kahwin awak?
Margot. Keluarga kita harus datang.
DALAM KENANGAN
SCARLETT PINKWATER
-Kediaman Palmetto, Leslie bercakap.
-Ya. Helo.
Saya nak tempah majlis kahwin
musim panas ini untuk Neve Buckley.
Saya kakaknya, Margot Buckley.
Nenek kami tinggal di sana.
Ya! Rosemary Buckley!
Kami sangat menyayangi dia.
Terima kasih atas kata-kata itu.
Seperti awak tahu,
disebabkan saiz pulau ini,
kami cuma uruskan satu majlis
setiap hujung minggu.
Bagaimana dengan 1 Jun?
Satu Jun.
SABTU, 1 JUN
Masih kosong! Biar saya tulis sekarang.
Majlis Perkahwinan Neve Buckley.
Baiklah. Boleh berikan
maklumat kad kredit awak?
RUMAH INAP PALMETTO
DILARANG BERENANG
BAHAYA: ALIGATOR DAN REPTILIA
Sayang. Dia tetamu kita?
Keluarga Oliver sangat ramai.
Dia mungkin salah seorang sepupunya.
-Nak saya bantu?
-Aduhai. Terima kasih.
Ya. Ia agak bahaya.
-Begini...
-Saya nak tanya...
-Ya, saya baru nak tanya...
-Oliver!
-Tak sangka kita akan berkahwin.
-Hei!
-Hei. Apa cerita?
-Gembira jumpa awak.
Saya juga. Mari.
-Margot Buckley. Ya.
-Baiklah.
Baguslah. Awak boleh pakai seluar pendek.
Saya pula pakai tiga lapis pakaian.
Saya perancang perkahwinan awak.
Awak akan berkahwin, jalang!
-Saya akan berkahwin, jalang!
-Tak sangka, jalang!
Sahabat jalang saya akan berkahwin.
Si jalang ini akan berkahwin.
Saya kata sahabat jalang saya
akan berkahwin.
Anak gadis saya yang baik akan berkahwin.
Si jalang ini akan berkahwin!
Jangan!
Kawan-kawan.
-Dia bukan jalang.
-Maaf.
Ini benar-benar berlaku.
Minum.
Hai!
Syukurlah kakak dah sampai.
Okey. Apa cerita?
Keluarga awak serius apabila bersama.
Mereka benci satu sama lain,
tapi mereka asyik senyum
sambil cakap perkara menyakitkan hati.
-Ya, betullah itu.
-Itu memang cara keluarga kami.
Saya akan jelaskan sedikit
situasi di sini.
Mak menilai segala-galanya.
Gwynny merungut tentang masalahnya
yang sebenarnya bukan masalah pun.
Colton dah tiga kali
panggil Rebecca "si isteri".
Sekejap. Kenapa Pastor Jerry ada di sini?
Pastor Luther akan datang hari Sabtu.
Saya rasa mak jemput Pastor Jerry.
Tiada masalah.
Dia mengurat awak
ketika sesi kaunseling praperkahwinan.
Dia memang suka sentuh orang.
Lagi satu, saya hamil.
Apa?
Oh Tuhan! Tahniah!
Terima kasih. Tapi saya nak rahsiakannya.
Saya tak boleh mengandung
sebelum berkahwin. Kakak pun tahu.
Ya. Tapi awak akan jadi mak paling comel.
Sukar untuk kakak rahsiakannya
sebab kakak teruja untuk kamu berdua.
Saya rasa kita patut beritahu mereka.
Mereka pasti gembira.
-Tidak.
-Tak boleh, sayang.
Hei!
Hai, mak.
Bergayanya orang Hollywood ini.
-Saya cuma pakai blazer dan seluar pendek.
-Ya.
Tapi, ya. Terima kasih.
Pilihan tempat yang menarik
untuk berkahwin di Pulau Palmetto.
Saya dan Neve suka musim panas
di sini bersama nenek.
Kamu berdua dan nenek kamu sangat rapat.
Betul.
Mungkin sebab dia beri kamu gula-gula.
Atau sebab dia menyayangi
dan menyokong kami.
Itu tak penting. Apa khabar, Gwynny?
Saya okey. Banyak dugaan saya lalui
sejak dua menjak ini.
Banyak masalah di rumah.
Saya nak mandian burung baharu,
mereka hantar
dan letak bingkai di sekelilingnya,
nampak macam kubur.
-Macam seseorang ditanam di situ.
-Wah.
Saya perlu berhenti ambil gula.
Untuk majlis ini.
Sudah tiga hari saya jaga makan.
Saya rasa sangat lemah.
Tak boleh genggam jari pun.
Tak apa. Saya okey.
Saya akan paksa diri demi awak.
Terima kasih, Gwynny.
Kamu ingat Pastor Jerry.
Si isteri sangat gembira
berjumpa awak, Pastor Jerry.
Saya bertuah dapat jumpa kamu semua.
Awak juga, Margot.
Terima kasih. Saya rasa bertuah,
tanpa perlu bersentuh.
Tolong jangan sentuh saya.
Itu anak awak di atas pokok?
Ya. Dawson Scott. Itu pun dia.
Hai, Mak Cik Margot!
Budak-budak tak panjat pokok
di California?
Mungkin terlalu sibuk hisap rokok.
Awak merokok?
Tak.
Okey.
Minum.
Okey. Saya akan pergi daftar masuk.
Ayah akan pergi daftar masuk.
-Silakan.
-Tak apa, awak dulu.
Hai. Saya nak daftar masuk
untuk suite pengantin.
Nama saya Margot Buckley,
adik saya Neve Buckley,
dia akan kahwin hujung minggu ini.
Tunggu sekejap.
Saya rasa terdapat sedikit kesilapan.
Sebab anak saya akan berkahwin.
Jenni Caldwell.
Kami dah tempah untuk hujung minggu ini.
Cuma ada nama Neve Buckley di sini.
Tidak, tak mungkin, itu mustahil.
Saya sedang lihat bukunya.
-Okey, lihat sekali lagi.
-Ya.
Mak awak, Scarlett,
yang ambil tempahan saya.
Panggil dia keluar, Scarlett!
Keluar cepat! Ini Jim.
Dia meninggal dunia
pada musim panas tahun lepas.
-Aduhai. Maafkan saya.
-Takziah.
Terima kasih. Dia amat bermakna
bagi tempat ini...
Apa-apa pun, saya bercakap dengan dia
pada musim panas tahun lepas.
-Bila?
-Pada 15 Jun.
Itulah hari dia meninggal dunia.
Sini. Beri saya buku itu.
Apa yang awak buat?
Awak biar dia sentuh buku itu?
Dia tak boleh buat begitu.
Apa...
Lihat di sini.
"Majlis Kahwin Jenni Caldwell."
Ini perkara terakhir yang ibu awak tulis.
Silap mata apa yang awak buat ini?
Alamak.
Tempahan majlis kahwin kamu
telah bertindih.
Apa?
Pasti kita boleh fikirkan sesuatu.
Tak mungkin. Pulau ini kecil
dan tiada tempat lain lagi.
Tempat untuk berkahwin cuma di dok.
Majlis resepsi dan makan malam
cuma boleh dibuat di rumah ladang.
Satu suite pengantin.
Saya faham situasi ini
buat kamu sangat tertekan.
Saya pun perlu uruskan banyak perkara.
Saya tak peduli.
Saya cuma ada masa
untuk situasi tempahan bertindih ini.
Apa? Tempahan kamu bertindih?
Apa maksud awak?
Kami tempah perkahwinan awak
dan perkahwinan anaknya
pada minggu yang sama.
Aduhai!
Tentulah ini yang akan berlaku.
Roh nenek sedang menghantui kita.
Saya sudah uruskan situasi ini.
Nampak seperti belum selesai.
Apa kata kamu pergi minum
koktel selamat datang istimewa
dan saya akan uruskan hal ini?
-Ini kepakaran Margot.
-Okey.
-Dia akan uruskan, betul?
-Jaga bagasi.
Ya, saya akan uruskannya.
Tunggu sekejap.
Kad kredit siapa dalam rekod?
Apa kaitannya dengan semua ini?
-Cuma ada kad kredit puan.
-Ya, tentulah.
Tapi Scarlett cakap
dia tak perlukan kad kredit saya
sebab saya kawan keluarga ini.
Kemudian perancang perkahwinan anak saya,
si remaja mabuk, ambil alih tugas ini.
Kad kredit siapa dalam rekod?
-Biar saya jelaskan sampai habis.
-Puan.
-Jadi tempat ini secara sahnya...
-Milik puan.
Kad siapa dalam rekod?
Awak tahu jawapannya.
Berhenti sebut "kad kredit."
Kad kredit.
Sila bertenang dahulu.
-Saya tenang.
-Sangat tenang.
-Awak tak nampak tenang.
-Saya tenang.
-Yakah?
-Ya. Tapi awak perlu faham ini.
Anak saya akan nikmati hari istimewanya,
tiada sesiapa boleh halang.
Bukan awak. Bukan si mendiang
yang tak tahu buat kerjanya.
Tiada sesiapa.
Sabtu ini, jika saya lihat dok itu
dan pengantinnya bukan anak saya,
pengantin itu akan dihumban dalam tasik.
Okey? Air berdebur,
si jalang bermandi-manda.
Okey. Awak dengar sini.
Adik saya manusia paling baik
di muka bumi ini.
Saya akan perhatikan dok itu
siang dan malam
dan pastikan dia berkahwin di situ.
Jika awak cuba menganiaya saya,
saya akan tumbuk muka awak.
Sebab saya buat Pilates
sudah lebih 20 tahun
dan teras tubuh saya seteguh batu.
Ya? Tak nampak macam batu pun.
Cubalah. Tangan awak akan patah
dan saya akan tendang awak.
Pasti memalukan
sebab awak besar dan saya kecil.
Awak pasti suka air tasik.
Awak akan jadi legenda tempatan
seperti Raksasa Loch Ness.
Apabila awak jatuh ke dalam tasik,
ia akan cuci warna rambut awak.
Saya tak warnakan rambut.
Cubaan yang bagus.
-Saya tak warnakannya.
-Saya tahu.
Dengar sini,
saya dah tempah tempat ini secara sah.
Jadi awak, anak awak
dan kawan-kawannya boleh beredar.
Beri saya kunci.
Selamat datang ke Kediaman Palmetto.
Terima kasih. Awak sangat membantu.
Awak kata awak dah uruskan!
Kenapa tak beri mereka kad kredit awak?
Awak cakap ia dah ditempah.
Saya tak tahu saya perlu periksa semula!
Awak tak pernah telefon tempat ini?
Saya alami kebimbangan sosial,
jadi saya cuma hantar e-mel.
Mendail telefon buat awak cemas?
Saya boleh buat apa-apa saja
selain panggilan telefon.
Mana duit sewa tempat ini
yang saya beri kepada awak?
Ada dalam telefon saya!
Maaf! Apa lagi yang awak nak?
Entahlah. Bukankah awak
perancang perkahwinan?
Ayah, dia dah minta maaf.
Maafkan saya. Kakak pengantin itu
buat saya naik angin.
Cik puan itu buat saya geram.
Jangan panggil dia "cik puan."
Kenapa? Dia cik puan.
Lelaki guna istilah "cik puan"
ketika marah pada perempuan.
Sangat seksis.
Awak seksis.
Apa? Tidak.
Cik puan ialah panggilan hormat.
Tapi ayah sebut "cik puan"
dengan nada seksis.
Okey. Wanita itu ialah
perempuan jalang tak guna.
-Ya Tuhan!
-Betul!
Ayah, berhenti cakap pasal dia, okey?
Kenapa tak berhenti mengomel?
-Kamu tak nak ayah di sini?
-Tak nak.
Baiklah. Ayah akan pergi!
-Okey.
-Selamat tinggal!
-Selamat jalan!
-Apa?
-Tak sangka betul.
Dia bersikap tak wajar,
kemudian dia kembali
dan minta maaf
dan fikir saya akan terima saja?
-Maafkan ayah. Ayah sayangkan kamu.
-Maafkan saya. Saya sayang ayah.
Ayah nak majlis kamu sempurna
dan ia buat ayah risau.
Saya pun risau.
Tapi sikap ini tak membantu saya,
ayah faham, bukan?
-Ayah faham.
-Saya juga faham apa ayah rasa.
Situasi ini membangkitkan pelbagai emosi.
-Saya rasa teruk.
-Tak perlu rasa begitu.
-Rasa bersalah.
-Tak perlu.
Kita jahat sebab halau mereka?
-Kita tak halau mereka.
-Lebih kuranglah.
Mereka tak buat tempahan.
Tapi kita telah halau mereka.
Saya melawat tempat ini tiga kali,
perancang mereka tak datang
walaupun sekali.
-Walaupun sekali!
-Okey, betul.
Ini hujung minggu terbaik
dalam hidup kamu.
Fokus pada perkara itu.
-Saya nak tambah minuman.
-Okey.
Adakah saya teruk?
Tak, awak tak teruk.
Kita cuma buat perkara yang teruk.
Tak apa, awak boleh letak dalam bil saya.
-Tak mengapa.
-Anggap sebagai permohonan maaf
sebab panggil awak Raksasa Loch Ness.
Okey, terima kasih.
Beginilah.
Saya nak minta maaf
sebab cakap awak warnakan rambut.
Sebab jelas sekali tidak.
Jadi, kamu nak ke mana?
Ada Taman Air Wet 'n Wild.
Serta Super 8 berhampiran,
kira-kira 320 kilometer dari sini.
Hotel itu boleh memuatkan kami.
Jadi...
Kami harap ia sesuai.
Saya buat kek kahwin anak saya juga.
Awak bakar sendiri?
Saya tak tahu cara untuk hantar,
tapi kami pasti boleh.
Itu sebahagian pengembaraan ini.
Kenapa pilih Palmetto?
Dahulu nenek saya ada rumah di sini.
Saya dan adik saya datang melawat dia
setiap kali musim panas.
Kami ada kenangan indah di sini.
Awak pula?
-Saya dan isteri berkahwin di sini.
-Itu...
Yang mana satu dia? Saya nak mengelak.
Pasti dia baik
dan saya akan rasa bersalah.
-Dia tiada di sini.
-Dia di mana?
Dia dah mati.
Pelik bunyinya.
Dia dah meninggal dunia.
Dia dan isterinya berkahwin di sini.
Dia sangat menyayangi anaknya
dia buat sendiri kek kahwinnya.
-Tidak.
-Kakak rasa awak betul.
Kita perlu biar mereka tinggal di sini.
Okey.
-Maaf!
-Ya.
Jika awak boleh bertolak ansur
dan bekerjasama,
kita boleh berkongsi tempat.
Oh Tuhan! Baguslah.
Maaf. Saya tak pasti jika boleh begitu.
Kediaman ini tak cukup besar
untuk memuatkan semua.
Leslie, apa-apa kami cakap
ialah aturan hasil rundingan.
Rundingan bermula, Leslie.
Awak pengantara sah kami.
Saya tak tahu itu apa.
-Mula menulis.
-Fikirkannya.
Raptai. Awak ambil laman
dan kami ambil rumah ladang.
-Majlis kahwin?
-Kami perlukan dok.
Okey. Kita boleh bahagi ruang dok.
Ia terlalu sempit. Tak boleh bahagi.
Betul kata dia.
Bahagi melalui masa.
-Ya. Kami ambil awal senja.
-Kami ambil akhir senja.
Wujudkah pembahagian masa senja?
Saya rasa boleh.
Majlis resepsi?
Tukar. Awak ambil rumah ladang.
-Awak ruang laman.
-Sempurna.
Baiklah, majlis resepsi Caldwell...
Saya ada masa untuk cari khemah.
Tapi kami tak benarkan khemah di laman.
-Dia perlukan khemah.
-Saya perlukan khemah.
Saya tak rasa itu boleh...
Sediakan saja khemah untuk dia!
Kita akan pasang khemah.
Benda mudah terbakar.
-Awak setuju?
-Setuju.
-Baguslah.
-Bagus.
Jenni! Nampaknya kamu
akan berkahwin di sini.
-Betulkah?
-Ya!
Oh Tuhan!
-Saya Jim Caldwell. Apa khabar?
-Hai, saya Margot?
Tak, kita masih kecil!
Dia cakap, "Panggilan alam."
Apabila perlu buang, perlu buang.
-Neve, kamu menyukainya.
-Saya suka.
-Kamu suka sekolah.
-Ya.
Saya betul-betul suka!
Hai, Margot?
Mak.
Selamat malam, nenek, Mak Cik Margot.
Selamat malam.
Kamu tak tahu nama dia.
-Saya tahu.
-Siapa namanya?
-Theodore.
-Dia Tucker Lee.
Tucker Lee. Saya tahu.
Mereka keluarga kita, Margot.
Mak tak letak saya dalam kad Krismas.
Saya okey saja. Cuma mak agak hipokrit.
Sebab kamu tak balik pada Hari Kesyukuran.
-Kami ambil gambar hari itu.
-Tak boleh balik sebab saya bekerja.
Tak apa. Tak usah
bertengkar sekarang, okey?
Kita fokus pada Neve.
Apa pendapat kamu tentang Dixon?
Saya rasa dia seorang yang baik.
Saya rasa dia akan jadi suami
dan ayah yang hebat.
Apabila mereka putuskan untuk ada anak.
Mak agak risau.
Mak, Neve sangat bahagia.
Itu saja yang mak patut risaukan.
Kamu cuma hidup untuk diri sendiri.
Kamu tak ada anak.
Mak tak rasa kamu faham
betapa pentingnya ada pasangan
dengan pendapatan tetap.
Begitu banyak penghinaan
dalam hanya beberapa perkataan.
Ia macam haiku penghinaan.
Mak, bukan semua orang
nak tinggal di pinggir bandar Atlanta
dan pergi ke kelab setiap hari.
Mak tak boleh pergi sekarang.
Kamu nak sertai kami?
Tak apalah.
Kalian berseronoklah malam ini.
Anak kita akan berkahwin
pada hujung minggu ini.
Kalaulah awak ada di sini.
Awak pasti rasa bangga.
Saya harap awak bangga.
-Minum.
Hei!
Saya tak tahu pula
kita berkongsi bilik air.
Ya, sebab tempahan bertindih.
-Ya.
-Hampir selesai mendandan rambutnya.
Saya boleh dandan rambut awak.
Boleh buat gaya rambut berombak
atau hujung beralun.
-Tak apalah.
-Okey.
Kalau awak ubah fikiran, masuk saja.
Tapi kami cepat penuh.
Okey.
Saya suka gaya potongan pepat awak.
-Terima kasih.
-Sangat comel.
Terima kasih.
Kamu ingat rakan sekerja ayah, Dave?
-Dave turun berat 45 kilogram.
-Biar betul!
-Apa dah jadi?
-Ayah tanya dia, "Sebab Ozempic?"
Davey, saya nak ucapkan
terima kasih sekali lagi.
Saya tahu merancang perkahwinan adik saya
bukan sebahagian skop kerja awak.
Apabila bos awak suruh buat sesuatu,
awak buat.
-Ya.
-Walaupun hal peribadi...
-...dan bukan kerja awak.
Apa?
Apa awak buat di sini?
Awak harus keluar, sayang.
Colton buat saya geram.
Dia menjengkelkan dan menyindir saya.
Dia tanya jika Dixon tunjuk zakar
ketika bekerja.
Siapa peduli? Itu cuma kerja.
-Dia tak tunjuk.
-Yang dia tak tunjuk.
Gwynny pula menokok tambah.
Mak masuk. Mereka berdua
mula mengusik saya.
Dia penari Chippendale. Biarlah.
Bukan hanya soal kerja.
Keluarga kita anggap "Dia tak guna."
Masalahnya dia bukan sekadar penari.
Dia pembantu perubatan lapangan
untuk Pengawal Negara.
Tiada sesiapa tanya hal itu.
Paling teruk dia nak tarian pertama kami
berlatarkan lagu Rascal Flatts.
-Saya cakap tak boleh.
-Ya. Rascal Flatts?
Tiada sesiapa dalam keluarga kita
boleh berbual dengan baik dan jujur
sebab mereka benci hidup mereka.
Jadi, mereka akan kutuk hidup awak.
Awak akan mulakan keluarga baharu!
Tinggalkan saja keluarga ini.
-Saya tak nak tinggalkan mereka.
-Ya, awak nak.
Awak lihatlah nanti.
RAPTAI
MAKAN MALAM
Muzik ialah cinta pertama saya,
sehinggalah saya jumpa
cinta hati saya, Jenni.
Saya nak beri ucapan, tapi cara lebih baik
untuk meluahkan perasaan saya
adalah melalui seni sebagai DJ.
-Apa? Sayang!
-Okey. Ayuh.
Ayuh, mulakan.
Hebat.
Aduhai! Dia sangat berbakat!
Oh Tuhan.
Dia cuma tekan butang.
Tapi dia berbakat.
Majlis satu lagi kedengaran menyeronokkan.
Semua tepuk tangan
Semua bersorak!
Bagaimana keadaan di LA?
LA? Hebat. Saya terus menyukainya.
Kamu terkesan oleh kebakaran itu?
Tidak.
Awak terkesan oleh banjir?
-Tak.
-Tidak?
Mak cik terkesan oleh cukai?
Apa?
Kamu terkesan oleh masalah gelandangan?
Entahlah, mak. Apa khabar Atlanta?
Kamu terkesan oleh perkauman?
Rakyat negeri di Selatan disalahkan
atas dosa-dosa negara ini.
Saya tahu, saya cuma
nak berseronok sedikit.
Bersama keluarga? Bergurau saja.
Bagaimana dengan kerja kamu?
Kerja saya? Ia berjalan lancar.
Saya sedang uruskan rancangan...
Mak tak pernah faham
apa kamu buat atau cakap.
Saya bercakap dalam bahasa Inggeris.
Perniagaan Colton semakin maju.
Baguslah. Jadi, perniagaan awak...
Kami mewakili perniagaan
dalam pasaran urus niaga.
Sesiapa yang ada perniagaan
dan mahu kembangkannya
ke tahap lebih baik
dalam bidang perniagaan?
Itulah perniagaan kami.
Hebat.
Kamu tahu tentang rumah Gwynny
dipaparkan dalam majalah
Garden & Gun?
Mereka akan datang dan ambil gambar?
Ya. Mereka akan ambil gambar saya.
-Taman saya.
-Okey.
Serta semua senapang kami.
Mak bangga.
Saya akan periksa seluruh aspek majlis ini
dan lihat bagaimana keadaannya.
Saya minta diri sebentar.
Mak buat kakak panas hati.
Saya risau Dixon dan para pengapitnya
akan mula menari.
Mereka sedang buat bulatan.
Mereka tak boleh menahan diri.
Apa? Tak boleh.
Saya takut mak fikir saya mengandung
sebab saya tak minum.
Serta, saya nak minum.
Beri kepada kakak.
Berhenti. Kakak.
Jangan tambah minumannya!
Awak cakap pastikan minuman penuh.
Dia mengandung!
-Tidak.
-Okey. Biar saya yang minum.
Beri kepada saya.
-Beri kepada saya.
-Hei!
Kakak yang akan minum.
Hai, apa khabar semua?
Kamu seronok? Baguslah.
Okey. Semua, masuk ke dalam!
Ambil semua permainan yang boleh diambil.
Bergerak masuk, cepat!
Semua masuk! Semua!
Cepat, semua! Mari masuk.
Ayuh. Sesiapa ambil belon ini.
-Tidak. Tunggu sekejap!
-Terima kasih. Letak di bar.
Jangan bawa masuk permainan ke sini.
-Hujan lebat.
-Saya tak peduli.
-Terima kasih sebab memahami.
-Aduhai...
Saya tak tahu apa tarikan dia,
tapi jika saya belum berkahwin,
saya akan panjat naik atas dia.
-Apa?
-Ya.
Baiklah. Sekarang baru betul.
Oh Tuhan.
Apa dah jadi?
Okey.
Oh, ya.
Hei, saya akan bergelek pada awak.
Terima kasih.
Hei, awak.
-Hai!
-Maaf sebab masuk tanpa dijemput.
Tak apa.
Minta perhatian, semua.
Helo, saya Jim. Hai.
Saya ayah salah seorang
pengantin perempuan di sini.
-Jenni, itu anak saya.
-Hei!
Pertama sekali, saya ingin mengatakan
ini bukanlah apa yang kita harapkan
terjadi pada hujung minggu ini.
Ramai antara kamu
bukan tetamu majlis kahwin kami,
tapi kita berkongsi tujuan yang sama.
Kita di sini untuk meraikan cinta.
Jadi, apa kata kita meraikannya bersama?
Saya tahu Bailey dan Knox faham
maksud saya, betul?
Begitu juga Eva Grace, Scotty Joe,
Shelby Lynn dan Tucker Lee!
-Ya, geng!
-Ya!
Macam mana dia tahu nama mereka?
Kenapa awak tak tahu?
Itu dia G-E-N-G saya.
Awak geng saya.
Kita berdua sudah jadi geng yang rapat.
-Okey?
-Ya, betul.
Awak takkan dapat lawan saya, geng.
Menyeronokkan.
Serta tentulah, Cik Flora yang cantik.
-Awak nampak cantik malam ini.
-Saya suka lelaki budiman.
Saya cuma nak beri ucapan selamat
kepada anak kesayangan saya.
Jika anda tak kisah, bunyinya seperti ini.
Sayang, apabila aku bertemu dirimu
tiada lagi rasa aman
Aku ambil langkah mendekatimu
dengan sikat bergigi rapat
Hatiku lembut
Ada sesuatu sedang berlaku
Kau buat sesuatu padaku
yang tak mampu aku jelaskan
Dakap aku lebih erat
dan hilanglah rasa sakitku
Setiap degupan jantungku
Ada sesuatu antara kita
Cinta penuh kasih itu buta
Ia memerlukan dedikasi
Ini salah, bukan?
Ya.
Segala cinta yang kita rasai
tak perlukan pengucapan
Kita harunginya bersama
Memadu asmara sesama kita
Itu anak dia, bukan?
Ya, betul.
Inilah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah?
Saya penerbit TV. Kenapa saya di sini?
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
-Okey, dah habis.
-Terima kasih.
Terima kasih!
Itu kejutan saya untuk awak, Oliver.
-Terima kasih.
-Manis sekali, bukan?
Majlis perkahwinan satu lagi
beri ucapan dan buat persembahan.
Kalau mak nak ucapan selamat,
saya boleh beri.
Kakak sayang awak
dan ada perkara kakak nak cakap.
-Tidak.
-Tak, ini bagus.
-Tolong jangan.
-Tunggu.
Ini bukan idea yang baik. Jangan.
-Awak pasti suka.
-Tak perlu. Okey.
-Mengenang semula memori...
-Ini pasti bagus.
-Saya tak tahu berapa jam...
-Maaf, semua!
-Saya nak... Sekejap.
-Apa?
-Saya nak buat ucapan selamat.
-Ya. Dah tentu.
Hei, semua!
Okey. Semua pandang sini
untuk raptai makan malam rasmi.
Tak guna. Dia mabuk.
Boleh bersorak sikit?
Terima kasih.
Saya cuma nak beri ucapan
untuk adik saya... Berhenti bermain!
Maaf.
Tak apa.
Neve, awak manusia paling baik
yang kakak kenal.
Pernah sekali, saya jumpa Malala
di Starbucks dan dia tidaklah begitu baik.
Ketika kakak di usia awak,
hidup kakak bercelaru.
Saya tak boleh fokus
pada perkara yang betul.
Tapi saya tidur dengan
ahli Red Hot Chili Pepper.
Macam itulah.
Bukan yang rendah itu.
-Flea?
-Bukan.
Baiklah, kembali kepada Neve.
Awak ialah segalanya...
Tidak.
Saya okey.
Satu lagi kakak nak cakap
awak adalah yang terbaik!
Awak cantik. Kecantikan yang asli.
Awak minum terlalu banyak.
Tak. Saya masih bercakap.
Beri tepukan untuk Margot!
Bawa dia turun!
-Saya takkan lepaskan mikrofon.
-Genggaman awak kuat.
Hentikan!
-Maafkan saya. Oh Tuhan.
-Saya okey.
-Terkena di mana?
-Tak apa. Mata saya.
-Tapi tak apa.
-Okey, mari letak ais padanya.
-Maafkan saya.
-Saya tak nampak.
Ada kain sejuk di sini?
Buat tuam.
Mujurlah kamu semua datang.
Saya rasa mereka buat Shirley Temples.
Nevey? Maaf, saya kakak pengantin.
-Terima kasih.
-Bai.
Maafkan kakak.
Bukan ini yang kakak harap berlaku.
-Tak apa.
-Langsung tidak.
-Maaf, ya.
Keadaan tak jadi macam dirancang, tapi...
Kakak salah. Sedikit bersalah.
Tapi hakikatnya, jika difikirkan,
semuanya salah dia.
Bukan semua salah dia.
Kakak mabuk dan bersikap kasar.
-Kakak?
-Ya.
Awak pukul pengantin.
Secara tak sengaja.
Ya, okey, secara tak sengaja di muka.
Muka awak tercipta secara tak sengaja.
Begini, saya faham.
Kakak tertekan dengan mak, Gwynny
-dan Colton, kakak minum banyak.
-Apa? Tak.
Kakak mabuk sebab minum
minuman awak sebab awak...
Cukup!
-Kakak melindungi awak.
-Boleh letak di tepi.
-Sekarang baru jelas.
-Okey. Baiklah.
Kakak perlu rancang rawatan spa
untuk kita malam ini. Boleh berurut...
Tak. Saya rasa kakak patut masuk tidur.
-Kenapa?
-Sebab esok hari perkahwinan saya.
Saya tak nak kakak mabuk.
-Okey. Jadi...
-Okey. Aduhai! Suze, saya datang.
Okey.
Awak okey?
Aduhai, adakah sebab muka awak?
Tak. Muka saya okey.
Okey.
Awak nak berbual tentangnya?
Saya sangat gementar tentang esok.
Okey. Itu normal.
Ramai cakap kami terlalu muda
dan patut tunggu dulu.
Tapi ibu bapa saya tak tunggu
dan mereka bahagia.
Jika mereka tunggu,
saya takkan berada di sini
sebab mak saya akan jatuh sakit
dan meninggal dunia sebelum saya lahir.
Apa kata ayah awak?
Saya tak boleh cakap
dengan ayah tentang ini.
Dia sentiasa risaukan saya.
Saya ialah seluruh kehidupannya.
Ya, besar beban yang diletakkan pada awak,
sebab kebahagiaan dia
bergantung pada awak?
Saya tak pernah fikir begitu.
Apa patut saya buat? Cakaplah.
Saya akan ikut cakap awak.
-Mengapa awak nak pendapat saya?
-Saya dengar ucapan awak.
Awak sangat jujur dan hebat.
Awak ada banyak pengalaman hidup.
Saya tak patut berkahwin.
Saya patut pindah ke LA
dan berasmara dengan artis.
Tak. Jangan buat begitu.
-Apakah itu Flea?
-Beginilah.
Mungkin awak rasa gugup
sebelum hari perkahwinan.
Ya. Mungkin betul kata awak.
Terima kasih banyak, Margot.
Saya rasa jauh lebih baik.
Tiada masalah, kawan bersiram.
Okey. Saya cuma nak ambil Advil
dan keluar dari sini.
Apa?
Tiada apa-apa.
Awak sangat baik. Terima kasih.
Ayah tak percaya apa cik puan itu,
wanita itu buat pada anak ayah.
Dia tak sengaja.
Sebenarnya, dia baik.
Ya, dia sangat baik ketika dia pukul kamu.
Okey.
Okey. Mari mulakan solekan.
Ayah akan sapu perlahan.
Awak buat solekan
untuk rancangan realiti TV?
Tak, saya buat semuanya.
Saya buat solekan Marvel.
Dia boleh buat awak nampak
macam makhluk asing.
Ya Tuhan.
Hei. Inilah penampilan saya.
Apa pendapat kamu?
Nampak agak kembung.
Seperti tersembul sedikit.
Biar kakak bantu awak sekejap.
-Terima kasih. Minta diri sebentar.
-Apa maksud kakak?
Perut awak nampak.
-Apa? Tidak.
-Ya.
Aduhai. Ia sangat ketara?
Cuba kempiskan perut.
Jane, boleh tolong kami sekejap?
-Ya, boleh.
-Terima kasih. Sekejap, ya.
Entah macam mana mereka nak baikinya.
Tiada sesiapa lagi pakai
bengkung dengan betul.
Boleh kita letak peplum di atasnya atau...
-Dah tentu.
-Bagus.
Semalam tak macam ini.
Hei, ini dia pengantin kita.
Masih nampak agak kembung.
Oh ya, kamu ada bercakap
dengan ayah pengantin seorang lagi?
Lelaki yang menyenangkan.
Kamu semua lihat
nyanyian duet dia dengan anaknya?
-Comel betul.
-Manis sekali.
Kamu rasa itu comel?
Saya rasa itu sumbang mahram.
-Apa?
-Jijiknya.
Saya tahu kamu semua fikir begitu!
Islands in the Stream,
itu sebuah lagu seksual.
Dia jadi Kenny Rogers dan dia buat
anaknya jadi Dolly Parton?
-Sudahlah.
-Kamu sangat tak adil.
Dia cuma sangat menyayangi anaknya
dan mak rasa itu mengharukan.
-Dia dandan rambut anaknya juga.
-Dandanannya cantik?
Tak. Nampak macam pelacur jalanan.
"Pelacur jalanan"?
Dia layan anaknya macam budak
dan entah kenapa anaknya ikut saja.
Seolah-olah mereka terlalu mencuba.
Macam mereka berlakon.
Mana kamu tahu? Kamu tak kenal mereka.
Mak, kerja saya ialah hasilkan
rancangan realiti TV.
Percayalah, saya tahu
apa yang benar dan palsu.
-Bagus.
-Itu dibuat-buat.
MAJLIS PERKAHWINAN
PADA WAKTU SENJA
Gembira jumpa awak.
Terima kasih.
Ayah?
Ya. Maaf.
Sebagai pembuka majlis, kita akan dengar
dendangan puisi oleh kawan baik Jenni
dan pengapit pengantin, Heather Diaz.
"Tahniah.
"Hari ini ialah hari awak.
"Awak menuju ke tempat luar biasa.
Perjalanan awak kini bermula.
"Awak ada..."
Apa khabar? Saya Pastor Luther.
Hai, saya Margot.
Terima kasih sebab datang.
Saya mengahwini perancangan.
Atau...
Pastor Luther.
Saya dengar kita akan bekerjasama.
Tak, Pastor Jerry, saya rasa Pastor Luther
yang akan ketuai perkahwinan.
Ya, saya akan lawat kawasan ini
dan merasai suasananya.
Tapi saya boleh katakan ia menyenangkan.
Sangat menyenangkan.
Yakah? Terima kasih.
Saya akan melawat kawasan ini
dan merasai suasananya juga.
-Pastor Luther!
-"Awak tahu apa yang awak tahu.
"Awak lelaki yang akan putuskan
tempat untuk pergi."
-Saya sayang awak.
-Sayang awak.
Heather, teruskan.
Itu saja yang saya nak baca.
Tak, baca lagi.
-Awak pasti?
-Ya. Buku ini menarik.
-Okey.
-Ya.
-Ambil masa awak.
-Okey.
Tak apa. Semua dah sedia,
kita sedia untuk mula.
Cuma tinggal beberapa minit lagi.
-Bersedia.
-Baiklah.
Hei, lihat muka Dawson Scott.
Jurusolek awak yang buat, Margot.
Apa?
Hai, ayah.
"...atau menanti angin
menerbangkan layang-layang."
-Teruskan.
-Okey.
-Berapa panjang puisi ini?
-Entahlah.
Saya perlu menghafalnya sewaktu gred enam.
Ia agak panjang.
"Dengan kepala dipenuhi otak
dan kasut memuatkan kaki awak,
"awak terlalu bijak untuk mengikuti
jalan yang tidak baik."
-Ya, betul.
-Ya. Sekarang dah selesai.
Jangan berhenti di situ.
Hei, bukankah semua orang
nak dengar penghujungnya?
Ia agak rambang.
Baca saja, Heather.
Jangan buat ia jadi pelik.
Hei.
Ia kisah klasik. Baca saja.
-Oh Tuhan.
-Apa?
Kakak tahu apa dia sedang buat.
Dia sengaja nak habiskan masa senja.
Takkanlah. Rasanya tiada sesiapa
sanggup buat begitu.
"...ketinggalan di belakang,
sebab awak laju.
"Awak melepasi kumpulan dan mengetuainya.
"Awak yang terulung.
"Ke mana saja awak pergi,
awak akan berada di puncak."
Sangat bagus.
Terima kasih, Heather. Sangat bagus.
Bagaimana keadaan di sini?
Awak perlu bantu kami.
Dia habiskan masa senja kami.
Saya tiada kuasa untuk buat apa-apa.
Hei, sudah separuh senja!
-Separuh senja dah habis!
-Separuh senja dah habis.
Buat sesuatu!
Saya akan berkahwin dalam gelap.
Nikmati hari istimewa awak.
Places You Will Go,
ia tentang perjalanan.
Tiada sesiapa jelaskannya lebih baik
berbanding Dr. Seuss.
Yang nama sebenarnya... Siapa tahu?
-Theodor Geisel.
-Diam!
Theodor Geisel. Ya.
-Mereka masuk bahagian akhir.
-Okey. Siap sedia.
Saya berikrar untuk mencintai awak
dengan kasih sayang Jesus.
Saya berikrar untuk sokong impian awak
seperti Jesus akan lakukan.
Kita akan membina rumah tangga
yang akan membanggakan Jesus.
Bertenang.
Saya sangat mencintai awak, Oliver.
Awak ialah Jim dan saya Pam.
Kalaulah mak saya ada di sini hari ini.
Awak pasti akan menyukai dia
dan dia pasti menyukai awak.
Betul tak, ayah?
-Ayah?
-Apa?
-Saya bercakap tentang mak.
-Alamak. Ya.
Ya.
Silakan cium pengantin perempuan.
Bersiap sedia.
Milik awak, sayang.
Maaf kami lewat sedikit.
Dia kenyit mata pada kakak?
Okey. Mungkin kita boleh buat upacara
perkahwinan di tempat lain?
Dok itu sempit dan hari dah nak gelap,
ada datuk dan nenek,
dan warga emas yang lain...
Ya. Dia tak salah.
Tentulah, kamu takkan dapat buat
upacara perkahwinan kamu di atas dok.
Entah kenapa kita berada ke sini.
Mak, ia akan jadi perkara paling bodoh
jika kita datang dari jauh ke sini
dan tak berkahwin di atas dok.
-Jadi, itulah yang kita akan buat.
-Okey.
Mari naik ke dok.
Semua, bergerak cepat.
Semua bergerak ke dok.
Biar saya buat bantahan terakhir.
Okey, tak apalah.
Cepat. Ambil itu. Ya.
Perkahwinan kedua. Pergi, cepat.
Kakak dah kata akan berjaya.
-Pergi berkahwin.
-Okey.
Ya, awak nampak cantik.
-Terima kasih.
-Jelita.
Terima kasih.
Pergi.
Helo, saya Pastor Luther.
-Tetamu kita sangat segak...
-Cepatlah.
...pada hari ini.
Pasangan yang tampan dan cantik.
Serta seorang pastor yang menggoda.
Tapi hari ini bukan tentang kami.
Hari ini tentang kamu dan cinta kamu.
Dengan tangan terbuka
di bawah cahaya matahari
Selamat datang ke tempat ini
Aku akan tunjukkan kamu segalanya
-Apa dia buat?
-Entahlah.
Dengan tangan terbuka
Cincin dibawa bersama?
Ya.
Ya!
Dua kali?
Jangan buat sekali lagi.
Ayuh, mari lakukannya.
Tidak.
-Tidak.
Apa dah jadi...
Alamak.
Aligator!
Awak okey?
Saya tak sempat nyanyi lagu kedua.
Naik cepat!
Saya dah cakap
kita patut berkahwin di tempat lain.
Saya tahu. Saya tak sangka
itu akan berlaku.
-Ya, dan tiada sesiapa dengar cakap saya.
-Maaf, tak sangka jadi begini.
-Awak faham?
-Bukan pasal ini saja.
Sayang, awak bersikap pelik
sepanjang kita di sini.
Keluarga awak fikir saya tak guna,
jadi awak nak tutupnya.
Mereka tak anggap awak tak guna.
Ya, itu yang mereka fikir, okey?
Saya tak bodoh.
Saya cintakan awak,
tapi saya cuma perlu sedikit masa.
Tidak, Dixon!
Dengar sini, ayah pengantin itu
ialah dalang semua ini.
Dia sengaja panjangkan majlisnya
untuk habiskan masa senja.
Ya Tuhan, kakak!
Kenapa kakak begitu taasub dengan dia?
-Kakak tak taasub.
-Ya, kakak taasub.
-Kakak sangat taasub.
-Tidak.
Ini bukan salah dia. Tapi salah kakak.
Sekejap, salah kakak? Kenapa pula?
Kakak, Dixon cakap tak selamat
untuk berkahwin di atas dok,
tapi saya dengar cakap kakak.
Kini Dixon kecil hati dengan saya
dan kami tak sempat berkahwin pun.
-Maafkan kakak, sayang. Kakak...
-Tak apa.
Agak lucu adik awak nampak macam
Gollum dalam francais
Lord of the Rings.
DENAI TASIK
Kenapa?
Perlu ikut gerak badannya.
Saya tak peduli tentang golf ini, Jim.
Baiklah.
Saya cuma nak ini jadi hujung minggu
yang sempurna untuk Neve.
Masalah berlaku di majlis kahwin.
Pasti dia faham.
Neve insan paling penting
dalam hidup saya.
Dia seperti adik saya, anak saya,
suami, kawan baik saya
bergabung menjadi satu.
Saya cuma ada seorang
yang sangat penting bagi saya.
Saya risau setelah dia lahirkan anaknya,
dia akan lebih rapat dengan keluarga saya.
Kemudian dia tak perlukan saya lagi
dan saya tak tahu apa nak buat.
Maaf, saya agak tertekan sekarang.
Tak apa. Saya faham.
Jenni ialah segalanya bagi saya.
Saya takut sekarang dia dah berkahwin,
dia akan tinggalkan saya
dan saya keseorangan.
Awak tahu apabila anak kita
berusia 18 tahun,
itu 92 peratus masa kita bersama mereka?
Saya sangka jika saya beri dia
majlis perkahwinan yang sempurna,
dia akan ingat sebab dia perlukan saya.
Cakap begini pun terasa menyedihkan.
Tak. Ia tak menyedihkan.
Saya faham.
Entah apa saya nak buat tanpa anak saya.
Saya tak tahu apa nak buat
tanpa adik saya.
Saya suka tempat ini.
Ya. Saya juga.
Saya patut kembali.
Ya.
Ini sangat bodoh.
-Saya begitu yakin...
-Okey.
...yang awak sengaja mensabotaj
majlis kahwin adik saya.
Cakap begini pun tak masuk akal.
-Bodoh betul.
-Ya.
Boleh saya berterus terang?
Dah tentu.
Saya terdengar awak bercakap buruk
tentang saya dan anak saya.
Jadi, saya sengaja panjangkan majlis
supaya awak kehabisan waktu senja.
Saya mungkin telah bercakap
dengan kapten bot
untuk buat sesuatu pada dok.
Sedikit saja. Tidaklah sampai jadi begitu.
Soalnya, saya tak berfikir panjang.
Sikap itu tak begitu baik.
Bersikap baik ialah
tunjang utama diri saya.
Jadi, saya minta maaf.
Kita berdua bersikap tak senonoh.
-Betul.
-Ya.
Tahniah untuk Jenni dan awak.
Terima kasih.
Saya rasa sangat lega
selepas berterus terang.
Dia sendiri mengaku di depan kakak.
Biar betul!
Kita akan jadi
monyet huru-hara di majlisnya!
Ya, jadi monyet huru-hara!
Nak jadi monyet huru-hara pada siapa?
-Ayah pengantin seorang lagi.
-Lelaki tinggi yang pelik itu.
Si tak guna itulah penyebab
gaun kahwin saya dalam beg sampah.
Ya. Dia dalang kejadian di dok.
-Apa?
-Tak, bukan dia.
-Ya, dia dalangnya.
Ya, dia dalangnya.
Sekarang dia akan terima akibatnya!
Kita akan jadi monyet huru-hara
paling dahsyat dia pernah jumpa.
Ya!
-Monyet!
-Huru-hara!
Mari pergi!
RESEPSI PERKAHWINAN
-Hai.
-Hei.
Awak DJ profesional?
Taklah.
Awak sangat berbakat.
Saya rasa DJ sangat seksi
dan saya rasa itu menarik.
Awak hamil?
Awak suka begitu?
Tidak.
Hei, si lonjong. Berapa tinggi awak?
Mungkin 190 sentimeter.
Dengar sini, saya dah berkahwin,
tapi kalau saya belum,
saya akan carikkan sistem akar awak
dengan gigi saya.
Kalau nak tahu itu bau apa,
saya pakai semburan perang.
Saya tak nak tahu.
PENYAMARAN
Colton, awak boleh buat. Ya.
Wah, itu Zebra daripada
rancangan
Penyamaran.
Oh Tuhan!
Oh Tuhan, itu Zebra daripada
Penyamaran!
Minum!
Zebra daripada
Penyamaran,
awak sangat hebat.
Oh Tuhan, Zebra daripada
Penyamaran!
Zebra!
-Zebra daripada
Penyamaran!
-Itu Zebra!
Baguslah.
Siapa Zebra dan apa itu
Penyamaran?
Rancangan tarian realiti.
Zebra seorang bintang.
Dia penari terbaik di dunia.
-Awak lihatlah nanti.
-Okey.
Ya, saya dah jumpa.
-Ya.
Menarilah, goyangkan badan.
Sejujurnya, di luar dia tak sebagus
seperti dalam rancangan itu.
Ayuh!
Okey!
Alamak!
Mereka rapat betul dengan kek.
Ini dia! Ayuh, semua.
Baiklah!
Pergi musnahkan kek itu!
-Hampir berjaya!
-Pergi!
Ini perangkap. Ia satu helah!
Mereka nak rosakkan kek.
Berhenti mengekori
Zebra daripada
Penyamaran!
Tidak, bukan kek itu.
Kek!
Alamak!
Kita berjaya rosakkan kek itu!
-Ya!
-Monyet huru-hara!
Apa yang ayah buat?
Jika kamu nak tahu, itu bukan Zebra
daripada apa-apa sajalah!
Itu tindakan sabotaj
daripada kakak pengantin seorang lagi!
Apa? Apa maksud ayah?
Kenapa ayah taasub dengan dia?
Mana ada! Ayah cakap apa yang ayah nampak.
Saya tahu perkahwinan saya
mengubah hidup ayah,
tapi tolonglah kawal diri ayah.
Tolong, ya?
Tentulah, sayang. Maafkan ayah.
Sini, biar ayah tolong.
Oliver boleh buat.
Itu memang gila.
-Saya rasa seronok. Menyeronokkan.
-Yakah?
Saya tak pernah menari seperti itu.
-Ia hebat.
-Ia menarik.
Ini sesuatu yang menyeronokkan.
-Saya tak sangka saya setuju.
-Ya.
Margot, kenapa kami jarang jumpa awak?
Kadang-kadang saya rasa
tak seiringan dengan kamu.
Kamu tinggal di bandar yang sama,
dah berkahwin, ada anak,
dan awak pula bakal berkahwin.
Hidup saya tak begitu.
Kadangkala apabila kita bersama,
saya rasa seperti orang luar.
Kita semua rasa seperti orang luar.
Awak tak rasa begitu.
Rumah awak akan dipaparkan
dalam
Garden & Gun.
Ya, itu hebat dan saya rasa istimewa,
tapi hidup saya sangat membosankan,
saya rasa nak musnahkannya.
Apa maksud awak? Ada sesuatu berlaku?
Tiada apa-apa berlaku. Itulah masalahnya.
Apabila dok itu runtuh,
saya rasa paling bersemangat
setelah bertahun.
Rasanya seperti dua lelaki bangun
dari bawah dan sentuh punggung saya.
Saya ada masalah kewangan.
-Apa?
-Ya.
Bagaimana dengan perniagaan awak
dan perniagaan lain?
Kami fikir kami dah kawal pasaran.
Kami dapat tahu ada pemain utama
dalam pasaran ini, iaitu Bank Amerika.
Bank dah lama buat kerja ini.
Syukurlah ada si isteri. Kalau tak,
entah macam mana kami nak harunginya.
Keluarga dia bantu kami.
Tapi ayah si isteri merendah-rendahkan
saya setiap kali dia ada peluang.
Maksud awak ayah mentua?
Ya, ayah si isteri.
Cakap saja "ayah mentua."
Saya cakaplah ini, ayah si isteri.
Saya rasa kita takkan sependapat.
-Ya.
-Macam mana dengan awak, Nevey?
Sebenarnya, saya sangat gembira
dan saya rasa hidup saya sangat teratur.
Sebab awak masih muda.
Sayang, kalau awak nak berbogel,
lakukannya sekarang.
Sebab akan tiba masanya nanti
semuanya berubah mengendur.
Payudara awak akan jatuh ke bawah.
Buat awak nampak macam
ada guli di hujung stoking.
Perut awak akan tersembul
dari pinggang seluar.
Sekejap.
Ini memang betul.
Apa?
Kamu nampak tak? Mari sini.
Ada apa?
Oh Tuhan...
Pengantin lelaki majlis lagi satu
bercium dengan pengapit perempuan?
Saya cam fon kepala itu di mana saja.
Gosip yang menarik.
Si isteri pasti terkejut
apabila dengar tentang ini.
Jalang betul.
Gwynny, kita tak panggil perempuan jalang.
-Tapi dia buat perkara jalang.
-Ya, betul.
Kasihan gadis itu.
Seseorang perlu beritahu dia.
-Saya tak boleh.
-Saya tak nak.
Biar saya beritahu dia.
-Tak, saya yang akan buat. Tunggu sini.
-Okey.
Mengapa awak ke sini? Apa awak nak?
Saya nak beritahu Jenni sesuatu.
Jangan harap.
Cukuplah kek kami saja musnah.
-Awak cuba sabotaj majlis ini.
-Baiklah. Saya akan beritahu awak.
Saya dan adik-beradik nampak tunang dia
bercumbuan dengan pengapit perempuan.
Awak bohong.
Awak cuba musnahkan
perkahwinan dia melalui muslihat.
Saya cuma beritahu apa yang saya nampak.
Kenapa awak menyibuk tentang urusan dia?
-Saya cuma nak tolong.
-Tolong?
Awak cakap rambut anak saya
nampak macam pelacur jalanan.
-Okey...
-Pelacur jalanan!
Bukan setakat pelacur biasa.
Maaf sebab cuba untuk tolong.
Saya suka anak awak.
Tapi saya tak tahan awak.
Semoga berjaya.
Aduhai.
Jim! Apa cerita?
Aduhai,
arepa
ini sangat sedap.
Saya akan merinduinya.
Tapi ia produk tempatan. Buatan Atlanta.
Tak, sebab kami akan berpindah ke Memphis.
Untuk kerja rekaan grafik Jenni.
Bukankah kamu akan pindah
berdekatan dengan saya?
Alamak.
Jenni tak beritahu awak?
Katanya nak beritahu sebelum majlis.
-Maafkan saya. Dia...
-Tidak.
-Dia dah beritahu?
-Ya.
Saya terlupa sebab bukan hal penting.
-Ya, Jimmy.
-Ollie.
Ayah nampak Oliver
bercumbu dengan pengapit?
-Ya.
-Ayah pasti itu dia?
-Ayah serius?
-Seratus peratus.
-Tak guna betul.
-Okey, kita terlalu cepat menuduh.
Macam mana dia boleh berlagak normal
sambil jalani dua kehidupan berbeza?
Dia memanipulasikan awak selama ini.
Itulah sikap lelaki. Mereka memanipulasi.
Semua berhenti.
Ayah pasti itu yang ayah nampak?
Ya. Itu yang dilihat.
Itu pun dia. Kamu dah sedia?
Baiklah.
Ini ditujukan kepada isteri saya.
Hebat!
Cukup! Hentikan tarian kejutan awak.
Kami dah lama berlatih.
Tak bolehkah kami teruskan?
Awak bercumbu dengan siapa?
Tidak.
Apakah yang awak cakap ini?
Awak bercumbu dengan salah seorang
pengapit perempuan. Siapa?
Saya takkan sesekali buat begitu.
Ayah saya yang nampak.
Betul tak?
Itu apa yang dilihat.
Jim, saya tak buat begitu.
Mainkan muzik.
Tunggu, mengapa?
-Sebab saya pengantin dan saya suruh.
-Okey.
Apa yang awak buat?
Ayuh!
Macam itulah. Okey. Hei.
Bertenang, ini sekadar hiburan.
-Hei! Tidak!
-Tak guna!
-Siapa orangnya?
-Tiada sesiapa.
Tidak, terima kasih.
Hai.
Leslie?
Hei, tutup lampu dan hentikan muzik.
Oliver, saya mencintai awak.
Sanggup awak buat begini?
Saya mencintai awak juga.
Kenapa ini terjadi?
Apa?
Apa yang berlaku?
Ayah saya nampak Oliver bercumbuan
dengan pengapit perempuan.
Apa? Tidak, siapa?
-Di mana?
-Di depan hotel.
Itu saya dan Addie.
Tapi ayah cakap ayah pasti itu Oliver.
Ayah salah.
Semuanya huru-hara sekarang.
Kenapa awak cium wanita lain
di majlis kahwin awak?
Apa?
Dia cium pengapit lelaki
dan pengurus hotel pelik itu.
Jenni! Tunggu!
Okey.
Okey. Ayah akan berterus terang.
Ayah tak nampak.
Kakak pengantin satu lagi yang cakap
dan pasti dia tersilap.
Jadi, ayah tak nampak apa-apa?
Ayah pandang mata saya dan menipu saya.
Bila kamu nak beritahu ayah
kamu akan berpindah ke Memphis?
Kamu menipu ayah juga.
Sebab itu ayah buat begini.
Selama ini saya fikir
ayah nak saya bahagia.
Hakikatnya, ayah cuma nak
saya tinggal berdekatan.
Itu tak benar.
Ayah sedar tak betapa tertekan
dan tak sihatnya situasi
yang mana kebahagiaan ayah
bergantung kepada saya?
Jenni, tolonglah, kamu insan
paling penting dalam hidup ayah.
Jika benar begitu,
mengapa kita menipu satu sama lain
setiap masa tentang segalanya?
Saya tak nak jumpa ayah lagi.
Tidak!
Terkena serangan jantung.
Itu bukan serangan jantung.
Jantung ayah sakit sangat.
Bunyi macam nak bersalin.
Ia menyerang lagi.
Berhenti buat pernafasan Lamaze.
Satu, dua, lima.
Dia terkena serangan jantung.
Dia cuba memanipulasi saya
supaya saya tak pergi.
Ayah. Bangun.
Ayah?
Oh Tuhan, Oliver, hubungi 911.
Okey, ayah rasa itu serangan panik.
Biar betul?
Ayah tak patut buat begitu.
Kenapa saya buat begitu?
Jenni!
-Tolonglah, kita berbincang dahulu?
-Jangan ikut saya!
Jenni!
Penghadang!
Apa kamu buat?
Kami buat sejenis penghadang.
Okey.
Jenni!
Takkan dapat melepasi saya!
-Dixon...
-Tidak, Margot, saya baru kering.
-Saya tiada tenaga untuk jenaka lain.
-Begini...
Saya nak minta maaf
tentang kejadian di dok.
Itu idea yang gila untuk disokong.
Saya tak boleh kahwini Neve
melainkan mak awak tahu dia hamil.
Saya faham keluarga awak anggap
ketidakjujuran itu menarik.
Tapi itu bukan cara saya.
Awak tak kenal mak saya. Dia takkan faham.
Saya rasa saya terima dengan baik
tentang semua yang berlaku.
-Saya cuma minta satu perkara.
-Okey, saya...
Jika itu yang awak nak, sayang,
itulah yang kita akan buat.
Awak serius?
Kalau mak marah?
Tunang saya ada di sisi saya.
Kakak saya di sisi saya.
Biarkan dia marah.
Hai, semua...
ada sesuatu saya nak beritahu kamu
sebelum kami berkahwin.
Saya hamil.
-Oh Tuhan.
-Apa?
Anak bongsu mak sedang hamil. Tahniah.
Kita akan dapat ahli keluarga baharu.
Terima kasih. Saya teruja.
Kita perlu masukkan kamu
dalam kelas pranatal.
-Aduhai, tahniah.
-Terima kasih, mak.
-Saya risau kamu akan marah.
-Mak gembira.
Saya akan beri kamu barang-barang
dan kelas untuk ibu di Atlanta,
dan saya ada berkotak-kotak baju.
Dia pasti akan jadi ayah yang baik.
Hei, boleh kamu mainkan lagu
Bless The Broken Road
oleh Rascal Flatts?
Rascal Flatts? Biar betul?
-Awak yang minta lagu ini?
-Mungkin.
Awak buat saya jadi
pengantin paling bahagia di dunia.
-Ke tepi, Dawson Scott.
-Hei!
Apa awak buat? Kenapa awak basah?
Bau awak macam bau ikan.
Saya lompat ke dalam tasik.
Awak tipu tentang suami anak saya.
Saya tak tipu. Itu yang saya nampak.
-Baik awak pergi.
-Saya takkan pergi.
Saya lebih besar daripada awak.
Awak anjing paling kecil di laman.
Anjing paling kecil yang akhirnya
menjadi bos di laman!
Kecuali dalam kes ini, saya bos laman
sebab saiz saya dan status alfa saya.
Alfa? Awak bukan alfa.
Paling baik awak beta.
-Mungkin gamma.
-Awak maksudkan delta.
Tak. Gamma dahulu sebelum delta, bodoh.
Saya tak peduli.
Awak sangat menjengkelkan.
Apa-apa pun, selepas hujung minggu ini
awak akan jadi seperti saya.
Keseorangan.
Apa?
Tidak.
Itu tak benar.
Tarik semula kata-kata awak.
Apa awak buat?
Saya masih boleh nampak awak.
Keluar dari sini, si pelik!
Maaf.
Margot, rasanya selepas ini
lambat lagilah kita akan berjumpa.
Kenapa pula?
Bila perjumpaan yang seterusnya?
Nevey akan bersalin.
Saya akan balik untuk itu.
-Betulkah?
-Ya.
Itu agak mengejutkan.
Kenapa mak rasa terkejut?
Mak tak ingat kali terakhir
kamu balik melawat.
Sebab mak tak pernah jemput saya.
Saya juga rasa seperti
mak bersikap dingin terhadap saya.
Mak dingin terhadap kamu?
Bila kali terakhir mak telefon saya?
Mak tak pernah melawat saya di Los Angeles
dan saya dah 25 tahun tinggal di sana.
Kamu tak pernah jemput mak.
Mak tahu kenapa saya suka pulau ini?
Nenek mesra dengan saya
dan kami jujur dengan satu sama lain.
Dia benar-benar ambil berat tentang saya.
Itu sesuatu yang mak tak pernah buat.
-Semua okey, Margot?
-Tak! Tiada apa pun yang okey.
Mak tahu Colton, anak kesayangan mak,
yang berjaya itu sebenarnya jatuh miskin?
Gwynny yang hidupnya sempurna,
nak musnahkan segalanya
sebab dia rasa hidupnya membosankan.
Mak tahu mak layan Dixon dengan teruk
sebab mak rasa dia tak guna.
Kami semua nak cakap sesuatu kepada mak,
tapi tiada sesiapa sanggup
sebab mereka takut pada mak.
Seseorang perlu berkata jujur
tentang sikap mak.
Biarlah saya orangnya.
Mak bangga dengan kejayaan kamu.
Tapi mak tak boleh pura-pura faham
tentang kehidupan kamu.
Dah bertahun-tahun, mak rasa
kamu memandang rendah terhadap mak
dan sikap kamu yang terlalu jujur
buat mak rasa tak selesa
berada dekat dengan kamu.
Okey, maafkan saya
sebab buat mak rasa begitu.
Bukan itu niat saya.
-Sayang. Dixon, tolonglah.
-Bukan itu maksud saya.
-Margot, apa yang awak buat?
-Apa?
Kami beritahu sebab percayakan awak.
Kenapa kakak umumkan di majlis kahwin saya
yang mak anggap Dixon tak guna?
-Kenapa buat begitu?
-Saya cuma berterus terang.
Itu tanda saya ambil berat.
-Apa?
-Awak tak pedulikan kami.
-Tentulah saya peduli.
-Tak.
Jika awak peduli,
siapa nama anak-anak saya?
-Ya.
-Itu menyakitkan.
Tentulah saya tahu nama mereka.
Wyatt, Blake, Dawson
dan Joey.
-Namanya Scotty Joe. Bukan Joey.
-Scotty Joe.
Awak tak sebut nama penuh mereka.
Awak cuma sebut nama pertama mereka.
Kenapa mereka ada tiga nama?
Saya bukan Margot Millie May apa-apalah.
Cuma Margot. Satu nama saja.
Neve, boleh kita keluar?
Masih boleh selamatkannya.
Margot, saya tak nak pergi.
Ini keluarga saya.
Kakak nak pergi? Kakak pergilah.
Saya tak pernah rasa sunyi
seperti ketika saya bersama kamu.
Sedih rasanya apabila rasa sunyi
di samping keluarga sendiri.
Sangat sedih.
Si isteri menduga awak akan mengamuk.
Berhenti panggil dia "si isteri."
Dia bukan objek. Dia manusia.
Jadi, apa patut saya panggil dia?
Entahlah. Sayang, adinda, intan payung.
Mungkin Rebecca? Sebab itu nama dia.
Lihat siapa tiba-tiba jadi pakar nama.
Apa awak buat?
Jenni satu-satunya keluarga saya
dan dia pergi sebab awak.
Jadi saya tangkap aligator ini.
Saya nak lepaskan dan biar ia serang awak.
Sebab saya rasa sangat berang.
Tapi saya lawan terlalu ganas
dan sekarang saya rasa ia dah mati.
Saya penerbit rancangan
Adakah Ia Sudah Mati?
Saya nak awak tahu
aligator itu belum mati.
Awak tak...
-Alamak!
-Keluar dari sini!
-Sekarang saya rasa takut!
-Tarik ekornya.
Bantu saya. Jangan jerit caranya.
Bawa ia keluar!
Yang lucunya saya bawa
ia masuk dengan mudah.
-Tentulah!
-Aligator ini ganas.
Bawa ia ke tingkap.
Saya akan tinggalkannya.
Saya bunuh awak
kalau awak tinggalkannya di sini.
-Okey.
-Angkat aligator itu!
Ini aligator. Mudahnya suruh angkat,
awaklah yang angkat.
-Kuat betul.
-Awak boleh buat.
Bagus. Pergi, ya, macam itulah.
Ayuh, bawa ke tingkap.
-Boleh awak buka tingkap?
-Awaklah buka tingkap!
Saya baling saja ke tingkap.
-Awak akan cederakannya.
-Apa masalah awak?
-Baiklah!
-Tolong.
Okey.
Jumpa lagi, aligator.
Mujurlah. Boleh jadi lebih teruk.
-Ya.
Awak okey?
Entahlah. Saya tak nak tengok.
Apa maksud awak... Alamak!
Ia gigit awak?
-Oh Tuhan! Saya rasa pening.
-Aduhai, okey.
-Terus berjaga.
-Saya rasa pening.
Saya akan dapatkan bantuan.
Satu, dua.
-Satu, dua...
-Tutup muzik dan berhenti menari!
Tolong hentikan.
Ya!
Saya perlukan bantuan kamu.
Kakak awak cedera.
-Apa?
-Dia digigit oleh aligator.
Dia kehilangan darah.
Macam mana aligator
masuk ke dalam biliknya?
Siapa awak, polis aligator?
Tak sangka betul! Hormatlah sikit.
Saya?
Yang penting kita perlu
selamatkan nyawa dia.
Saya pembantu perubatan. Biar saya lihat.
Itu agak melebih-lebih.
Saya ambil kotak pertolongan cemas.
Oh Tuhan.
-Gigitan terkena isi saja.
-Oh Tuhan.
Saya boleh jahit,
tapi dia hilang banyak darah.
Di mana hospital terdekat?
Perlu naik bot
dan ia sejauh 65 kilometer dari sini.
Patut ada doktor di pekan berhampiran.
Okey, semua bertenang.
Boleh buat pemindahan urat ke urat,
kita perlu seseorang jenis darah sama.
Sesiapa di sini ada jenis darah yang sama?
Okey, saya.
Awak selamatkan nyawa kakak.
Walaupun selepas kakak sakitkan hati awak.
Dah tentulah.
Sentiasa di sisi kakak.
Selamanya.
Jadi, saya mungkin melebih-lebih.
Mungkin tak perlu
pemindahan darah dari urat ke urat.
Cuma terlebih semangat
untuk jadi penyelamat.
Tapi ini agak hebat.
Pasti kamu tak tahu boleh buat begini.
Awak masih tak tahu
macam mana aligator masuk ke sini?
Tak, kami tak tahu.
-Hai, mak.
-Hei.
Maaf tentang semua yang saya cakap.
Saya tak maksudkannya.
Tak, ada yang kamu maksudkan.
Kamu perlu cakap, mak perlu dengar.
-Mak, saya patut...
-Biar mak cakap dulu.
Mak gembira kamu, Neve
dan nenek kamu ada hubungan yang rapat.
Tapi mak tak rapat dengan dia.
Mak tak suka pulau ini...
sebab seluruh zaman kanak-kanak mak,
nenek kamu buat mak rasa tak cukup bagus.
Dia tak pernah dengar cakap mak.
Entah kenapa, mak ulang
cara hubungan itu dengan kamu.
Ia menyedihkan sebab mak sayang kamu.
Mak cuma tak tahu
cara untuk memahami kamu.
Terima kasih sebab berterus terang.
-Saya sayang mak juga.
-Sayang.
Perbualan begini
ialah cara baik untuk mula.
Aduhai.
-Hai, mak.
-Hei, semua.
Mari sini. Mari kita berpelukan.
-Mari sini.
-Ya, mak.
Mak sayang kamu semua.
Saya sayang mak.
Mari rasa sedikit. Kamu dah makan?
Kek ini rasa kering.
Ruginya.
Awak nak saling cuba rasa kek ini?
-Boleh juga.
-Saya perlu rasa kek itu.
-Ya.
Ia sangat sedap.
-Tak terlalu kering?
-Tak, ia sempurna.
Jenni dah hubungi awak?
-Belum.
-Belum?
Tapi menurut TikTok,
-dia dan Oliver batalkan perkahwinan.
-Apa?
Lajunya.
Mereka isi borang dalam talian,
tak begitu dramatik.
Mereka sedar kamera sedang merakam.
IA DAH BERAKHIR. TERIMA KASIH
KERANA HORMATI PRIVASI KAMI.
Saya telah buat satu kesilapan besar.
Pernah terfikir
apa isteri awak rasa tentang Jenni?
Dia pasti rasa bangga dengannya.
-Ya?
-Ya.
Bangga dengan kebaikannya, kelucuannya.
Kekuatannya.
Ya.
Awak rasa dia merestui mereka?
Entahlah. Mungkin ya.
Oliver mencintai Jenni.
Jadi, awak patut cuba selamatkan
perkahwinan mereka, betul tak?
Awak patut.
-Siapa awak?
-Saya pengantin lagi seorang.
-Itu adik saya.
-Ya!
Saya tak cam awak tanpa semua solekan itu.
-Ya.
-Tak apa. Saya faham.
-Tapi juga...
-Ya. Dia ambil kereta saya.
-Kami boleh hantar awak.
-Ya.
Sebelum kamu pergi,
sila langsaikan bil kamu
dan fikirkan bagaimana kamu
nak ganti semula dok yang rosak itu.
Mari jemput anak saya.
-Awak tak nak tukar pakaian dulu?
-Kenapa?
-Okey, dia nak pergi. Mari pergi.
-Ya!
Kamu semua pandu
kereta Chevy Suburban putih?
-Ya.
-Jadi?
Ayuh.
Macam mana nak bezakan?
Apa saya nak cakap?
Berterus terang saja.
Dia boleh terima, saya janji.
Berterus terang. Ya.
-Dia boleh terima. Saya janji.
-Okey, baiklah.
Dia tak nak jumpa awak, jalang.
Ini tiada kaitan dengan awak.
Dia kawan baik saya. Jadi ya, ada kaitan.
Jangan sentuh saya.
Saya tak sentuh awak!
Saya cuma nak naik lif.
-Jangan sentuh, saya masih kecil!
-Awak 23 tahun.
-Saya budak-budak!
-Jangan sentuh dia!
-Jangan sentuh saya!
Ya Tuhan. Kamu tak ada kerja?
Tak ada. Ekonomi sangat teruk.
Ya Tuhan. Apa yang berlaku?
Jenni, ayah cuma nak minta maaf.
Jangan dengar cakap dia.
Dia cuba memanipulasi awak.
Saya sangka Oliver
yang memanipulasikan dia.
-Mereka berdua sama.
-Apa maksud perkataan itu?
Ertinya memanipulasi seseorang
untuk meragui fikiran,
perasan atau pengalaman mereka.
Saya salah guna istilah itu.
Sekejap, dia ke mana? Macam mana dia buat?
Jenni?
Okey, jadi, ketika kamu berusia enam tahun
dan ayah perlu beritahu kamu yang
mak kamu meninggal dunia,
ayah lihat hati kamu hancur luluh.
Ayah tak ingin melihatnya lagi.
-Ayah.
-Jadi...
Ayah rasa sebab ayah tak jujur
dengan kamu adalah kerana...
ayah nak dunia kamu sentiasa sempurna.
Jika ayah jujur tentang diri ayah...
Ayah tak okey. Langsung.
-Ya?
-Ya.
Ayah rasa majlis seperti ini
yang buat ayah merindui mak kamu.
Saya merindui mak juga.
-Apa?
-Tak ada apa-apa.
Tidak...
-Beritahu saya. Kita perlu jujur, okey?
-Ya.
Okey.
Ayah rindu berasmara dengan dia.
-Maksud ayah...
-Apa?
Maaf jika itu keterlaluan,
tapi itu betul, ayah cuba bersikap jujur.
Saya tak nak tahu tentang itu,
tapi saya hargai kejujuran ayah.
Saya hargainya. Sebab saya pun tak okey.
Saya tak tahu
apa saya buat dengan hidup saya.
Saya buat rekaan grafik sekarang,
tapi sejujurnya, ia agak rambang.
Saya tak tahu apa yang saya minat.
Oliver ada minatnya.
Dia suka muzik,
tapi saya tak tahu minat saya.
Saya rasa seperti tergapai-gapai
dan saya sentiasa rasa panik.
-Ayah tak tahu langsung.
-Saya tahu.
Saya takut nak beritahu,
sebab jika saya tak gembira,
ayah takkan gembira.
Jadi, akhirnya saya simpan
semua rahsia ini daripada ayah.
Okey, seperkara lagi.
Kenapa kita berduet lagu
Islands in the Stream?
Bukankah ia pelik?
Itu lagu romantik dan agak seksual.
Ya, ayah faham kenapa kamu fikir begitu.
Itu lagu ayah dan mak nyanyikan untuk kamu
supaya kamu cepat lena ketika kamu bayi.
Ayah juga ada simpan rahsia.
Ayah tahu ayah cakap
ayah tak pernah bercinta.
Sebenarnya...
selepas mak kamu meninggal,
ayah buat seks bertiga dengan dua janda.
-Wah.
-Seks bertiga paling menyedihkan.
Tiada sesiapa bercakap.
Kami menangis dan berasmara,
dan asyik mengulanginya.
Saya rasa ada hadnya
tentang kejujuran kita.
-Ayah tahu?
-Ya. Ayah juga rasa begitu.
Ayah tahu saya perlu pindah, bukan?
Ya, ayah tahu.
Tapi ketahuilah,
ayah sentiasa di sisi kamu.
Okey? Selamanya.
Saya juga sentiasa di sisi ayah selamanya.
Semestinya.
Mari sini. Perlahan-lahan.
-Ayah sayang kamu.
-Sayang ayah juga.
Badan ayah berbau.
Baiklah.
Hei. Dengar sini, semua. Mari cari Oliver.
Mari kahwinkan mereka semula.
Saya ada di sini.
Saya ingat kamu dah pindah?
Video itu dan sebagainya.
Itu cuma untuk media sosial.
Baru dua jam lepas.
Tak boleh pindah secepat itu.
Baiklah, jadi mari kahwinkan kamu semula.
Itulah tujuan ayah ke sini.
Saya rasa, sejujurnya,
yang mana sangat penting...
Maafkan saya, tapi saya rasa
kita terlalu muda untuk berkahwin.
Ya, bukan?
Sudah setahun saya jadi tak tentu arah.
-Yakah?
-Ya.
Jadi, masih nak pindah
ke Memphis dengan saya?
-Tentulah nak.
-Ya?
-Saya mencintai awak.
-Saya juga.
Minum!
Pulau dalam anak sungai
Itulah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah?
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
Sekejap, saya tak faham.
Mereka berkahwin semula atau tidak?
Tak. Mereka tak berkahwin semula.
Seronok dapat jumpa kamu semua.
-Saya juga.
-Ya.
Walaupun macam-macam berlaku.
-Apa?
-Ayah saya menyukai awak.
Ya.
Mengapa cakap begitu?
Sebab dia taasub dengan awak
sepanjang hujung minggu ini.
Lagipun, dia asyik senyum pada awak
dengan gaya yang buat saya geli.
Awak cuba musnahkan perkahwinan dia!
Dia dah mati.
Itu rupa "saya suka awak" dia?
Ya.
Okey.
Baiklah, semua. Masa untuk pulang.
Bagaimana kamu nak balik?
75 ke I-85.
-Samalah.
-Saya pun.
Tapi adakah itu patut?
Mungkin kita patut lalu jalan biasa?
Kenapa ambil jalan biasa
kalau lebuh raya lebih laju?
Aduhai, Flora!
Mungkin dia suka jalan yang ada
pemandangan atau ada urusan lain?
Yang pasti, dia dah dewasa
dan itu bukan urusan awak!
Maafkan saya. Saya terlalu keletihan.
Mak suka dia.
-Wah.
-Itu...
-Itu memang gila.
-Ya.
Saya cuba musnahkan perkahwinan
gadis muda tanpa ada sebab langsung.
Saya pula lawan dan tangkap aligator.
Macam mana awak hafal
semua nama anak-anak saudara saya?
Ia dipanggil mahligai memori.
Awak cipta ruang dalam kepala
untuk setiap orang yang awak cuba ingat.
Kemudian awak fikirkan imej mengejutkan
yang berkait dengan orang itu.
-Contohnya, anak saudara awak...
-Ya.
-Eva.
Saya guna kekasih Hitler, Eva Braun.
Kemudian saya bayangkan anak saudara awak,
Eva, dalam pakaian seragam Nazi.
Ya Tuhan.
Apa boleh saya cakap?
Ia berkesan. Awak cuba.
-Okey. Anak saudara saya, Tucker Lee.
-Ya, okey.
Broker. Broker permaidani?
Tucker Lee, broker permaidani?
-Itu...
-Sekejap, itu berkesan.
"Berasmara dengan Bea Arthur"
berkesan juga.
Itu agak berkesan.
Ada apa-apa yang tak kena?
Entahlah.
Saya rasa seperti...
Seperti nak menangis.
Tak, tak mungkin.
Mungkin saya alami alahan.
Pasti itu sebabnya.
Mungkin sebab adik awak dah berkahwin
dan dia akan dapat anak,
dan ini cara awak memprosesnya?
Tak, bukan itu. Bukan disebabkan itu.
Mungkin sebab awak seronok
jumpa abang awak dan anak-anaknya
dan awak cakap awak tak rindukan mereka.
Tapi mungkin awak merindui mereka?
Tak, mungkin sebab ubat
untuk gigitan aligator itu.
Atau mungkin sebab anak-anak mereka
begitu cepat membesar,
ibu bapa awak kini nampak tua.
Mungkin lebih tua daripada awak sangka.
Ini sangat memalukan.
Ia tak memalukan. Ini fitrah.
Saya rasa saya akan merindui awak.
Saya rasa awak jelita ketika menangis.
Okey. Saya perlu berterus terang
tentang sesuatu.
Apa? Awak dah kahwin?
-Tak.
-Okey, beritahulah.
Memang benar saya warnakan rambut saya.
Saya tahu.
Macam mana tahu?
Sebab warna janggut
dan rambut awak berbeza.
-Ia ketara.
-Ia nampak begitu ketara?
-Ya, ia sangat...
-Aduhai.
Ya.
Okey, saya boleh nampak sebabnya.
-Ya.
-Okey.
Saya nak jumpa awak lagi.
-Ya, kita patut jumpa lagi.
-Bagus.
Sekejap, awak bekerja?
Saya CEO Delta Air Lines.
-Ya.
-Wah.
-Awak fikir saya tak ada kerja?
-Saya ingat awak pendandan rambut.
Itu perkara paling baik seseorang
pernah beritahu saya. Terima kasih.
PRODUKSI BIRI-BIRI HITAM
UCAPKAN SYUKUR
Aduhai! Selamat Hari Kesyukuran, semua!
-Selamat Hari Kesyukuran.
-Selamat Hari Kesyukuran juga.
Bagaimana keadaan di LA setakat ini?
Udaranya sangat kering dan matahari
menyilaukan mata mak setiap masa.
Cuaca yang teruk untuk kulit.
Tapi kami tak sabar
nak melawat tempat kerja kamu.
Saya terharu kamu semua datang ke sini.
-Siapa nak ikut melawat?
-Kami semua.
-Baiklah, mari pergi.
-Mari lihat tempat kerjanya.
Kamu kenal Jason Statham?
-Kita akan jumpa selebriti seperti itu?
-Sayang, tolonglah.
Okey, semua, mari berbaris
untuk ambil gambar kad perayaan.
Okey, semua berbaris
di belakang mak dan ayah.
Gwynny Mae, Al Monroe, Scotty Joe,
Shelby Lynn, Eva Grace, masuk berbaris.
Wyatt Dean, Tucker Lee,
berdiri sebelah satu sama lain.
Dawson Scott, berdiri dekat ayah kamu.
Colton Levi, Rebecca Esther,
di belakangnya.
Neve Rose dan Dixon Ray
dan dah tentu ahli keluarga baharu kita,
si comel Cunt. Kent.
Tak apa. Awak akan buat silap.
Cara penggunaan teknik yang betul.
Maafkan kakak.
Kamu bertiga, mari masuk.
Kita keluarga sekarang.
-Tak apalah.
-Kami masih memikirkannya.
-Tak apa. Marilah.
-Ayuh masuk.
Baiklah. Mari bergembar.
Seronok luangkan Hari Kesyukuran
dengan keluarga awak.
Sebut "senyum."
Pandang sana, senyum.
Rasanya dah siap.
-Ya.
-Baiklah.
Bagus sekali.
Saya teruja ada dalam kad tahun ini.
TAMAT
Sayang, apabila aku bertemu dirimu
tiada lagi rasa aman
Aku ambil langkah mendekatimu
dengan sikat bergigi rapat
Hatiku lembut
Ada sesuatu sedang berlaku
Kau buat sesuatu padaku
yang tak mampu aku jelaskan
Dakap aku lebih erat
dan hilanglah rasa sakitku
Setiap degupan jantungku
Ada sesuatu antara kita
Cinta penuh kasih itu buta
Ia memerlukan dedikasi
Segala cinta yang kita rasai
tak perlukan pengucapan
Kita harunginya bersama
Memadu asmara sesama kita
Pulau dalam anak sungai
Itulah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah?
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
Berapa lama kamu berdua fikir
kamu akan bercinta jarak jauh?
Ya, tentang itu.
Ada sesuatu, saya ingin melamar.
-Inilah yang dinantikan.
-Itu dia.
Tidak. Saya mencintai awak,
tapi saya tak nak berkahwin.
Kita dah bincang.
Saya dah cakap jangan melamar.
Tahniah, kamu berdua.
-Saya dengar kamu dah bertunang!
-Tak...
Tanggalkannya!
DIA CAKAP YA
Awak nak lari bersama?
Awak cakap awak tak nak kahwin?
Saya cuma tak suka majlis kahwin.
Dah tentulah.
Aku tak boleh hidup tanpa kamu
jika cinta itu telah hilang
Segalanya tak bermakna
jika kita tiada sesiapa
Kau berjalan di waktu malam
Perlahan-lahan tak dapat melihat
perkara sebenar
Tapi itu takkan berlaku kepada kita
dan kita tiada keraguan
Terlalu mencintai
dan tiada jalan keluar untuk kita
Mesejnya begitu jelas
Ini boleh jadi tahun untuk perkara penting
Kau takkan menangis lagi
Sayang, aku takkan sesekali melukaimu
Kita bermula dan berakhir sebagai satu
Selamanya dilamun cinta
Kita boleh harunginya bersama
Memadu asmara sesama kita
Pulau dalam anak sungai
Itulah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah?
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
Belayar pergi
Oh, ayuh berlayar bersamaku
Pulau dalam anak sungai
Itulah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah?
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
Pulau dalam anak sungai
Itulah hubungan kita
Tiada sesiapa dapat menghalang
Mana mungkin kita salah
Ayuh berlayar bersamaku
Ke dunia yang lain
Kita bergantung pada satu sama lain
Daripada kekasih kepada kekasih
Terjemahan sari kata oleh Ezzatil Latib
Penyelia Kreatif
Noorsalwati Nordin